# guessing_politicians

Программа является консольеым приложением и имеет три режима работы:
1) Угадывание. Вызывается командой chance
2) Просмотр базы знаний. Вызывается командой view
3) Добавление новых политиков. Вызывается командой append.

Принцип работы угадывания:
  Из json файла db.json подтягиваются данные о политиках и вопросах, связанных с ними.  В цикле для каждого вопроса у пользователся узнается ответ и вызывается метод take chance, который удаляет из базы тех политиков, которые не подходят под ответ на данный вопрос. Если при ответе на очередной вопрос, количество  подходящих политиков стало равным одному, то выводится имя данного политика и метод завершает свою работу. Если при ответе на очередной вопрос, количество подходящих политиков стало рано 0, значит нужного политика нет в базе знаний. Тогда вызывается метод append, который добавляет нового политика.
  Принцип работы добавления политика:
    Вводится имя политика, после этого система задает вопросы про данного политика с помощью метода chance, чтобы поместить политика в правильную ветвь в базе знаний. Если после работы метода chance остается один политик, тогда система предлагает сформулировать вопрос, ответ на который поможет отличить оставшегося политика от загадонного. Если после работы метода chance не осталось ни одного политика, тогда ближайшая ветвь к политику определяется по последнему заданному вопросу и на основе нее с данным политиком соотносят необходимые вопросы и ответы на них. После этого в json файл db.json загружаются данные о новом политике и также новый вопрос, если пользователь формулировал вопрос для отличия оставшегося политика от добовляемого.
